La majorité des traders pensent comprendre l'analyse fondamentale. Il y a une certaine data, une certaine annonce, une certaine news qui sort. Ils réagissent immédiatement et ils pensent justement que c'est logique. Si on prend un exemple, la Fed par exemple vient de baisser ses taux d'intérêt. Donc le dollar devrait perdre de la valeur. C'est évident et ça paraît complètement rationnel. Et pourtant, très souvent, bah le marché fait complètement l'inverse. Et c'est justement à ce moment-là que beaucoup de personnes pensent que soit l'analyse fondamentale, l'analyse macroéconomique économique ne fonctionne pas ou bien que les marchés sont manipulés ou bien que les marchés sont irrationnels. Mais en réalité, le problème ne vient ni du marché ni des manipulations, mais de la manière dont on comprend et intègre l'analyse fondamentale. Justement, dans cette vidéo, je vais te partager un concept simple à comprendre mais qui va te permettre de pouvoir naviguer la macroéconomie et l'analyse fondamentale d'une manière bien plus claire et professionnelle et surtout te permettre d'éviter la plupart des pièges qu'on voit sur les marchés. Alors, la première chose à intégrer, c'est que les marchés ne tradent pas ce qu'il vient de se passer. Les marchés tradent ce qu'ils pensent qu'il va se passer dans le futur. Donc en se basant sur ça, l'analyse fondamentale ne consiste pas à réagir à une news, à réagir à une headline. L'analyse fondamentale consiste à comprendre les attentes du marché. Donc si un événement est déjà prévu et déjà attendu, bah il est déjà intégré dans le prix. C'est ce qu'on appelle un événement qui est priced in. C'est déjà intégré dans le prix. Le marché justement ajuste ses positions en amont des news parce que justement il price les probabilités. Donc quand on a certaines attentes qui sont déjà en place, qui sont donc déjà priced in et qu'on a une certaine annonce qui sort et qui vient la confirmer, donc conforme aux attentes, cette data, cette annonce n'est pas une nouvelle information. Là, la question change immédiatement et devient qu'est-ce que ça change pour la suite ? Encore une fois, on price le futur, pas le présent. Et c'est là que 95 % des traders se trompent. Pour illustrer ça, prenons l'exemple du 17 septembre 2025. Le 17 septembre 2025, on a la Federal Reserve qui a baissé ses taux d'intérêt de 25 bases point, donc de 0,25 % pour la première fois depuis toute l'année 2025. Donc cette baisse de taux, la logique c'est que ça devrait faire tirer la monnaie, donc le dollar à la baisse parce que les taux plus bas donc une valorisation du dollar qui elle aussi part plus bas. Donc à partir du 17 septembre, on a beaucoup de traders qui vont regarder ce côté macro et qui vont donc se dire que ça pourrait être intéressant d'aller vendre du dollar. Cependant, qu'est-ce qui s'est passé ? Pouf ! complètement l'inverse. C'est-à-dire que le 17 septembre, on est juste ici. Le FOMC, la décision de couper les taux de 25 points arrive et là retournement de situation, le dollar part complètement à la hausse. Donc c'est une news qui est donc positive pour le dollar alors que la banque centrale vient de couper ses taux de 25 mois. Donc là c'est légitime, on peut se dire "Non mais attends, les marchés sont complètement truqués, ils sont manipulés." Mais encore une fois. Et ce qui s'est passé et finalement bien plus intéressant et c'est ce qu'on va aller voir. Ce qui s'est réellement passé, c'est que le dollar a bien chuté. Mais le dollar a chutter en amont avant cette décision. Alors, tout a réellement commencé le 5 septembre 2025, le jour où on a eu les données NFP, donc nonfarm payroll, les données de l'emploi américaine qui a fait chuter le dollar et voyons voir cette annonce plus en détail. D'accord ? Donc pour se faire, à chaque fois je suis retourné sur tous les rapports macroéconomiques, que ça soit les préparations de data. Donc là, tu vois préparation du US Jobs Report qui a été posté le 5 septembre 2025. Dans la description, je te mettrai le lien du data analyse proervice parce que à travers cette vidéo donc je vais te montrer justement toutes mes recherches d'avant les les datas, après les datas et cetera et cetera. Tout ça, ce sont des choses qui sont incluses dans le macro Trader Accelerator qui est mon accompagnement trading là aussi je te mets le lien dans la description si ça t'intéresse et donc qui inclut le DATAN Pro Service qui est donc un service de recherche et d'analyse macroéconomique avec mes idées de trade personnelles tous les jours, des rapports fondamentaux journaliers tous les jours, des briefings journaliers, des rapports hebdomadaires, des préparations de données économiques, des récaps de données économiques et cetera. Bref, le lien est dans la description. Donc à partir de ce 5 septembre 2025, on avait donc les données d'emploi américaines et comme tu peux voir donc en amont, en préparation, j'ai pu mettre donc la la publication du rapport NFP ce vendredi s'annonce explosive. Encore une fois, les taux d'intérêt sont dictés généralement par la croissance et par l'inflation. Donc l'emploi, ça vient toucher à la croissance. Donc juste ici, tu peux voir en tant que forecast, on s'attendait à 75000 nouveaux emplois aux US et puis le taux de chômage à 4,3. D'accord. Ici, j'ai pu noter le scénario potentiellement baissier, ce serait de voir un NFP, donc un nonfarm payroll à moins de 45000, donc moins de 45000 nouveaux emplois par rapport justement aux 75000 emplois attendus. Quel serait l'impact justement de ce scénario baissier ? Ce serait que le marché valide la thèse d'un marché du travail qui flanche. D'accord ? Envoyer donc déjà avant cette donnée certains signes comme quoi l'emploi américain était en train de s'essouffler. D'accord ? Donc une donnée négative sur le NFP confirmerait cette thèse et donc le dollar se ferait défoncer en particulier face à l'or et aux cycliques. D'accord ? Ensuite vient donc toujours le 5 septembre. Là c'est cette fois-ci je t'envoie le recap du NFP. Donc qu'est-ce qui a pu se passer ? Et quelle a été donc la sortie de cette data ? on a eu + 22000 nouveaux emplois au lieu des 75000 attendus. On est bien donc en dessous des 45000 que j'avais pu noter. Donc on a bien une donnée qui vient confirmer ce ralentissement de l'emploi aux US et tu peux voir juste ici. Donc je t'ai mis réaction du marché. On a l'USD qui est en baisse généralisé et le marché qui price maintenant à 100 % un rate cut en septembre de 25 paces point donc de 0,25 %. D'accord ? Donc à partir de ce moment-là, tu vois qu'on a ce mouvement baissier sur le dollar, mais surtout une confirmation à partir du 5 septembre que la réunion du 17 septembre, on devrait voir une baisse de 25 points sur les taux. Donc à partir de là, tu vois que c'est vraiment le moment où la tendance baissière sur le dollar commence à arriver. D'accord ? Ensuite vient le 11 septembre, pas 2001 mais 2025. 11 septembre 2025, on a cette fois-ci les données de l'inflation. Donc le CPI US qui est attendu. Comme je t'ai expliqué juste avant, la politique monétaire, les décisions de taux d'intérêt prises par les banques centrale sont basé sur des informations de croissance et d'inflation. L'emploi ici avec les données NFP était très important parce que ça touche à la croissance. Ici, les données CPI touchent directement à l'inflation. Donc ces données-là, tous les investisseurs professionnels et traders professionnels savent que cette information va être scrutée pour oui ou non confirmer la décision de baisser les taux de 0,25 % le 17 septembre. OK ? On a vu que grâce au NFP, on sait que maintenant c'est presque complètement price in. C'est inclus dans le prix qu'on va avoir cette baisse le 17 septembre. Maintenant, à partir de là, le seul événement potentiellement à risque, c'est les données d'inflation qui sortent le 11 septembre. Parce que ici, si jamais on voyait une inflation qui s'emballe et qui surprend réellement à la hausse, là ça devient très dangereux pour la Fed, ça devient dangereux pour la banque centrale qui pourrait potentiellement se dire "He peut-être qu'on va pas baisser les taux aussi agressivement parce que baisser les taux fait stimuler l'inflation. Et si les dernières données de l'inflation sont déjà très hautes, on va pas venir les stimuler encore plus. D'accord ? Donc évidemment, on avait cette donnée CPI qui était un petit peu le le dernier point de data nécessaire pour savoir si oui ou non le 17 septembre la fête va bien cut c'est tôt. Donc bref, US CPI là encore une fois allons voir quelles ont été mes recherches pour la préparation du CPI. Pourquoi c'est important ? C'est le dernier gros chiffre d'inflation avant la réunion de la Fed le 17 septembre. C'est ce que je t'expliquais. OK. Maintenant, en terme de forecast, on avait 2,9 pour le CPI headline. D'accord. On était avant à 2.7. Mais la data à laquelle on s'attendait, là encore une fois, ce qui était pricé par les économistes et les analystes, c'était 2.9 et sur le corps CPI annuel, c'était 3.1. OK ? On attend la data. La data sort exactement comme prévu. C'est-à-dire qu'on a une sortie à 2,9 %. Donc là, c'est confirmé. Et ici une sortie à 3,1 % donc c'est confirmé. Quand je dis que c'est confirmé, c'est qu'on n' pas eu ce potentiel risque de l'inflation qui est plus haute que prévue et qui donc vient remettre en cause cette décision du 17 septembre. OK ? Donc même si ces données sont sorties comme attendu, bah au final, tu peux voir que quelle a été la réaction ? Alors au passage he mais depuis tout à l'heure, je te montre ce graphique. Euh ce graphique c'est le DXY, donc c'est l'indice du dollar. OK ? Donc ce qu'on est en train de regarder, c'est évidemment le dollar. Bref, tu peux voir qu'ici on a le USCPI. Même si on est sorti conforme aux attentes, la réaction du marché a été une chute puis une petite correction et on continue la chute. D'accord. Mais donc pourquoi si le CPIA est sorti conforme aux attentes ? Encore une fois parce que c'était le dernier point de data pour confirmer cette décision du 17. C'est d'ailleurs la veille juste ici sur cette chute rapide du dollar qu'on avait eu un article euh qui est sorti sur Ruters qui nous dit justement que euh juste ici de dans le le dollar est tombé euh mardi assez plus bas depuis 4 ans contre l'euro. De par les investisseurs qui sont en train de confirmer si tu veux leur paris sur un cut de taux de la Fed cette semaine. Donc ça ça montre encore une fois que ce qui arrive est complètement pricé et encore une fois c'est la raison pour laquelle le dollar a chuté en amant. On n pas attendu la décision, on a calculé les probabilités de part des données économiques qui sont sorties pour calculer les probabilités de justement cette décision le 17 septembre. C'est ce qu'on appelle le forward looking mechanism. Regardez ce qui va se passer dans le futur. OK ? Bref, maintenant si on va voir cette réunion justement du 17, là la question honnêtement n'était pas est-ce qu'ils vont cut les taux de 25 points ou pas ? Parce que c'est complètement price qui devrait le faire. D'accord ? Donc là encore une fois, allons analyser justement cette réunion de plus près qui a été donc ici. Et puis tu peux voir s'était préparé justement à cette réunion du FOMC et regardons ensemble cette préparation et donc pourquoi justement le dollar a finalement bottom à la suite de cette décision de cut de 25 points. D'accord ? Donc ça c'est la préparation. C'est probablement la réunion la plus surveillée de l'année pour la Fed. Le marché a déjà pricé un cut de 25 points. Mais ce n'est pas la décision en elle-même qui fera bouger les marchés. C'est la manière dont la Fed projette la suite du cycle. Encore une fois parce que là le C de 25 points est price à ce moment-là quand on regardait le contexte macro et du marché on voyait que les marchés étaient déjà ultra devich. Dovich c'est quand on voit une Fed qui a tendance à vouloir stimuler les marchés, stimuler l'économie en voulant baisser les taux d'intérêt. C'est c'est ça Dovich et l'inverse ça serait hokich. D'accord. Et donc les marchés sont déjà ultra deich. Un cup de 25 points est entièrement avec 70 basis points supplémentaires attendus d'ici fin 2025. Autrement dit, la barre est haute pour surprendre dans ce sens. OK, encore une fois, si tout le monde est placé dans une direction qui est pour nous la Fed, la banque centrale est extrêmement de Donc en gros négatif dollar et tout le monde est déjà placé comme ça. Alors oui, en effet la Fed peut-être très de viiche mais pour les gens qui pensent déjà qu'elle va être de viiche, faut qu'elle soit extrêmement de viiche. D'accord ? Donc c'est ce que j'explique ici. La barre est haute pour surprendre dans ce sens. Alors que décevoir al ça ça va être très simple. OK. Le vrai enjeu ici sera le SP. Donc il faut savoir que tous les trimestres on a la décision de de d'une banque centrale par exemple de la fête, mais on a aussi les SEP qui sont les summary of economic projections qui sont donc les leurs attentes pour l'année qui vient, l'année suivante, l'année d'après. Leurs attentes encore une fois par rapport à la croissance et l'inflation. Je te rappelle que c'est grâce à la croissance et l'inflation qu'ils décident de leur politique monétaire. D'accord ? Donc le vrai enjeu c'est le SEP et les fameuses dot plotte qui devront soit confirmer les attentes du marché soit les calmer. OK ? ici l'attente et scénario de base, décision attendue, une baisse de 25 points et puis scénario haussier pour le dollar donc il serait potentiellement h ce serait un cut de 25 points donc évidemment encore plus races cash ce serait pas de cut mais comme je dis le pricing était complètement prévu qu'il vienne cut de 25 points donc un cut de 25 points mais un discours prudent ça c'est ce qui ferait repartir le dollar à la hausse. un plot qui reste proche de joint mais surtout un ton insistant sur l'inflation encore trop élevée ou sur la résilience de la demande. Donc en gros, si la Fed vient nous dire que il pense que l'inflation va être toujours présente, toujours trop haute et que la croissance devrait plutôt bien se porter, bah ça devrait faire reculer les paris de pse de taux. Parce que dans ce cas, si la Fed pense ça, bah ils vont pas aller stimuler l'économie autant qu'on le pense parce que eux voient justement une inflation plus forte et une croissance plus forte. Et ça évidemment comme réaction, ça équivaudrait un un dollar plus fort les US qui reparent à la hausse et une potentielle correction des marchés action. OK. Ensuite, on a FOMC récap de la décision. Donc, on est le 17 septembre. La Fed décide de couper ses taux de 25 points pour la première fois depuis décembre 2024. OK. Et quels sont par contre cette fois-ci les projections ? économique. Donc la chose qu'il fallait qu'on regarde, encore une fois, l'information clé n'était pas la baisse de 25 points. C'est ce qui venait avec. Donc là, qu'est-ce qu'on a vu ? Croissance GDP revue à la hausse pour 2025-2026 et l'inflation PCI aussi revue à la hausse. Donc ici, je t'avais mis le screenshot tout simplement et donc là, tu peux voir les dernières projections qu'on avait, c'était en juin et là maintenant, on a celle de septembre. Donc encore une fois, c'est par trimestre. Et donc là, tu vois leurs attentes par rapport au PIB. Donc c'est-à-dire qu'en septembre 2025, la Fed voyait le PIB réel des US terminer 2025 à 1.6 alors qu'en juin, il s'attendait à terminer l'année à 1.4. Donc là, on voit une croissance qui est plus forte par rapport à juin. D'accord ? Pareil, il pensait qu'on allait terminer 2026 avec un PIB réel à 1.6, sauf que maintenant, ils nous disent qu'ils s'attendent plutôt à un PIB réel à 1.8. Donc, il voit une croissance qui est plus forte. C'est la même chose pour 2027. D'accord ? Ensuite, si on va voir le taux de chômage, taux de chômage, il s'attendait à 4.5 à la fin de l'année. Il s'attendait toujours à 4.5 sur la fin de l'année. Donc là, aucun changement. Maintenant, pour 2026, il s'attendait en juin à un taux de chômage qui reste à 4.5. Cette fois-ci, il s'attendent à un taux de chômage qui baisse 4.4. Donc là, encore une fois, un taux de chômage qui est plus bas niveau croissance, c'est positif. Donc encore une fois, un signe qui voit une croissance qui est meilleure. Ensuite, PCE inflation, donc les données d'inflation. PCE, c'est un des indicateurs préférés de la Fed pour calculer l'inflation. Il s'attendaiit à finir l'année à 3 %, il s'attendent toujours à 3 %. Sauf que pour 2026, il s'attendaiit à terminer 2026 à 2.4, donc réellement se rapprocher de ce target des 2 %. Et finalement maintenant, ils ont revu ça à la hause. Donc ils pensent que l'inflation vont être sticky plus collante, d'accord ? Et que l'inflation va être à 2.6 fin 2026 et que le Core PCI lui aussi pour fin 2026 va passer de 2,4. Ça c'était leurs attentes en juin à 2,6 leurs attentes en septembre 2020. Donc tu vois que globalement ils s'attendent à une croissance qui est plus forte et une inflation qui est plus forte. Là il faut que tu te poses la question si leurs attentes c'est une croissance plus forte et une inflation plus forte, est-ce qu'il y a plus de chance qu'il continuent à cut les taux agressivement ou alors plutôt qu'il se calme sur le fait de cut les taux parce que justement il y a pas besoin d'aller aller stimuler l'économie autant parce que la croissance devrait plutôt bien se porter. Et en plus de ça, faisons attention à ne pas trop stimuler l'économie parce que on voit l'inflation être un petit peu plus collante que ce qu'on pensait il y a 3 mois. Donc grâce à toutes ces informations, premièrement, on comprend que le cycle de cut sera limité. On comprend aussi que euh ce cut qu'on vient de voir justement le 17 septembre devient immédiatement old news, donc de l'information passée qui n'est donc plus importante aujourd'hui. À partir de ce moment-là, le marché trade la trajectoire future. Un repricing des attentes pour le futur. Et devine quoi ? On l'a vu ensemble, cette trajectoire est moins d'oviche que ce qui n'était attendu. Résultat immédiat, on voit un renversement et un rally du dollar pour les de mois qui ont suivi. Alors maintenant, si tu te demandes al oui, c'est simple d'aller étudier le passé et de l'expliquer par A + B pourquoi ces informations là que je viens de te partager, que j'avais pu partager justement dans le DATANEX Pro Service à chaque fois, les préparations, les recaps, qu'est-ce que je suis en train de regarder et cetera, m'ont permis de trouver des opportunités d'achat sur le dollar. D'accord ? On y va tout de suite. On voit mes positions du dollar yen le 2 octobre 2025. Encore une fois, des positions que j'ai pu partager dans l'enceinte du DAT Pro Service qui est inclu dans le macro trader Accélérator. Je te mets les liens dans la description. Mais donc tu peux le voir juste ici, on a la date, le 2 octobre, donc à la suite 2 semaines après cette réunion, j'avais un billet haussier sur le dollar. Donc je suis resté patient et j'ai enfin pu trouver une exécution technique le 2 octobre que j'ai pu partager justement avec ce setup. On peut voir le lendemain, donc le 3 octobre, publié ici par Elliot et Ewid, euh mes exécutions d'achat, mon stop, mon target encore une fois sur dollar yen qui découle d'une analyse de fonds macroéconomique. Et on peut voir bah quelques jours plus tard finalement le trade atteint mon target et c'est quelque chose que j'ai pu partager de A à Z avec littéralement toute la communauté du macro trader accélérateur. Et d'ailleurs ce trade sur dollarien, je crois que c'était mon meilleur trade du mois de septembre. Encore une fois, je partage toujours mes performances à la fin de chaque mois. Bref, cet exemple qu'on est allé étudier ensemble du FOMC du septembre 2025 est l'exemple parfait de ce qu'on appelle "Buy the ruma, sell the fact" ou sell the news. Donc achète la rumeur, revend la news, revend l'annonce, revend le fait. Là, on voit bien le dollar qui chute pendant que le marché est en train de pricer une baisse de taux de 25 points. Le cut arrive, l'événement est confirmé et immédiatement la tension se porte sur quelle est maintenant la prochaine direction. Et on a vu ensemble de par toutes les analyses que la prochaine trajectoire est moins de Vichendu. Donc, j'espère que tu comprends que l'analyse fondamentale ne consiste pas à regarder la décision. Elle consiste à comprendre ce qui était déjà intégré, ce que le marché avait déjà pricé et si les projections finalement change réellement la trajectoire long terme. C'est toujours la question qu'il faut que tu te poses. Donc la prochaine fois qu'on a un événement macro qui arrive, ne te pose pas la question qu'est-ce qui vient de se passer mais demande-toi plutôt est-ce que c'était attendu ? Est-ce que ça vient changer quelque chose au long terme ? Construis ton scénario avant la réunion. Et c'est pour ça d'ailleurs que je partage ces préparations d'annonce économique. Ensuite, observe le pricing en amont, les attentes, le thème sous-jacent. Comprends le contexte parce que l'événement en lui-même, sauf si c'est une surprise totale, devient instantanément du passé. Maintenant, si au contraire tu commences à traer tes attentes, c'est à ce moment-là que tu penses comme le marché.