Bonjour à toutes et à tous, soyez les bienvenus pour ce Morning Crypto. Mercredi 1er avril 2026, les espoirs de paix font rebondir les marchés, en particulier la bourse. Ça faisait très très longtemps qu'on a pas vu ça, des + 3 + 4 %. Les marchés crypto sont en train de se réveiller avec des très très beaux volumes, surtout avec un rebond intéressant. On espère bien évidemment que ce ne sera pas un poisson d'avril. Des gros doutes bien sûr, vous le savez avec Donald Trump. qui peut nous sortir un tweet le matin et son contraire le soir même. On va savourer quelques très belles performances. N'hésitez pas à soutenir la chaîne s'il vous plaît. C'est très très important. dès le démarrage, le petit like, le petit commentaire, ça booste la vidéo, ça permet de se démarquer. Merci beaucoup euh pour tous ceux qui participent à tout ça, ça fait très plaisir. Vous le notez, on est là tous les jours, on se lève très très tôt le matin pour essayer de suivre l'actualité, suivre les marchés et vous apporter de l'analyse en plus sur tout ce qui se passe. Petite parenthèse, je sais que ça n'a rien à voir avec les cryptomonnaies, mais pour moi, ça a été l'une de mes pires soirées de ces dernières années. Bravo à la Bosnie Herzegovine, bravo à la République tchèque qui sont qualifiés à la coupe du monde au dépend la Bosnie au dépend de l'Italie. Énorme soirée cauchemarque pour moi. L'Italie c'est l'une des équipes phare pour moi du football mondial. Je suis d'une tristesse hallucinante. C'est la 3è coupe du monde sans l'Italie. Pour moi, une coupe du monde sans l'Italie, ça n'a aucun sens. Voilà, je pense à Roberto, je pense à Roberto Bio Maldini, voilà Alexandro Del Pierro qui ont voilà qui ont fasciné le football mondial de notre enfance. Honnêtement, c'est un cauchemar euh par rapport à l'Italie. Grosse pensée au peuple italien, aux frérots d'Italie. Je ferme la parenthèse. Guerre au Moyen-Orient, l'Iran a la volonté de mettre fin à la guerre mais veut des garanties. Donc ça c'est la grosse nouveauté. Vous savez, au 32e jour d'un conflit qui n'a toujours pas fait plier la République islamique dirant Donald Trump quelque peu empétré annonce qu'il pourrait mettre fin à son opération militaire sans avoir rouvert le D3 d'Ormous. Donc ça c'est une information qu'on avait déjà soir. Ce qui est intéressant et c'est ce qui a fait accélérer la hausse sur les marchés, c'est que l'Iran va dans le même sens. Alors est-ce que ça dialogue ? Moi mon sentiment de tout ce que je lis, j'essaie de recouper les informations. J'ai l'impression qu'il y a le Pakistan qui fait un peu l'intermédiaire, le passeplaat entre l'Iran et les États-Unis. Ça communique de manière indirecte, mais en tous les cas, ça a l'air de converger vers une volonté de mettre fin en tout cas peut-être les États-Unis de d'esquiver, de se de quitter le front et l'Iran qui a l'air de sans d'être en phase avec ça, avec cette volonté mais veut des garanties donc à prendre avec des grosses pincettes. On espère bah surtout pour les peuples de la région que ça va se terminer parce que c'est vraiment énorme ce qu'il est en train de se passer dans le mauvais sens du terme. On espère que les colombes sera là et qu'on n pas sur un une mauvaise blague, un mauvais poisson d'avril. On en a parlé hier, on a le les États-Unis qui ont mis la pression sur la France, sur l'Europe de manière générale. Le fossé se creuse entre les États-Unis et l'Europe après la nouvelle charge de Trump. D'ailleurs, il me semble que l'Italie a annoncé il y a quelques heures qu'il refusait que les États-Unis traversent leur ciel pour aller euh mener des opérations en Iran. Donc, on voit que les États-Unis sont en train de se mettre petit à petit dos à dos tous les pays d'Europe. Donald Trump accentue la pression sur ses alliés européens. Je sais pas si le terme allié est euh est justifié. En pleine guerre en Iran. Envisageant un retrait rapide, il leur demande de gérer seul la sécurité du D3 d'Ormous. En gros, il a foutu le bourbier là-bas et maintenant il dit aux Européens, "Démerdez-vous." N'oubliez pas que on en a parlé sur cette chaîne, c'est super intéressant de comprendre ça. Les États-Unis sont le premier producteur mondial de pétrole et de gaz. Donc si ça si ça explose sur le D3 d'ormous, en gros, les Européens n'auront pas le choix. Ils peuvent pas acheter du pétrole et du gaz russe. Ils peuvent pas à cause du D3 d'ormous acheter du pédral et du gaz au Moyen-Orient. Vous comprenez bien que c'est un jeu très très bizarre, mais l'une des options pour les Européens, bah c'est d'acheter du pétrole et du gaz américain. Donc tout ça finalement pour faire pousser les Européens à à consommer made in USA. Une stratégie qui pourrait redéfinir les relations transatlantiques et fragilité fragiliser pardon davantage l'OTAN. C'est pas fragilisé davantage l'OTAN. J'ai envie de dire ça pourrait m'être tout simplement ça serait la fin de l'OTAN. Donc les chiffres c'est important. Si vous regardez le pétrole, le baril de pétrole depuis quelques semaines, on a eu un point haut autour des 120 dollars, c'était le 9 mars. On a vu qu'il y avait eu un double top. C'est vraiment millimétré 9 mars, ensuite le 19 mars et depuis on entame un cycle baissé. Mine de rien, avec ce qui s'est passé hier soir, c'est en train de partir tranquillement. Ensuite, l'UE qui a annoncé, vous en souvenez, le G7, qu'ils allaient mettre tout en œuvre pour mettre en place toutes les actions pour essayer de limiter l'impact de cette crise du pétrole. Lieu appelle à réduire la demande de pétrole face à la crise énergétique. Je trouve ça gagesque. Je ne sais pas si ça se dit, mais c'est du grand n'importe quoi, je trouve. Lieu appel à réduire, c'est pas une solution ça. Réduire la demande de pétrole, c'est quoi ? On va se chauffer avec du bois chez nous, on n'utilise pas de de fiule. Je ne comprends pas. vraiment ce que propose lieu, ça montre la faiblesse de lieu. Honnêtement, c'est une catastrophe. Au niveau du SNP 500, très belle hausse he c'est monstrueux. Là, on avait le le SNP qui est en a l'impression qu'il s'effondre. Là, honnêtement, on voit la la cassure de la MM 200. On sent qu'il peut y avoir un dead cross moyen mobile 50, moyenne mobile 200. Est-ce qu'on va avoir un rebond qui va se mettre en place ? C'est complètement possible. La dernière fois, on avait eu ça effondrement. On a l'impression que c'était la fin du monde. Suite à ça, on est passé de 4009 à 7000. Ouais, ça fait un + 40 % dans la foulée. De toute façon, le SNP 500 est très coutumier des V bottom, c'est-à-dire des énormes baisses suivies derrière boum d'une explosion. Voilà, baisse, explosion, énorme baisse, explosion, énorme baisse. Tout de suite ou dans quelques jours ou quelques semaines, à un moment donné, vous verrez le SNP 500 va repartir vers l'avant. Le Nasdaq 3,83 quand même très belle hausse au niveau du Nasdaq. Petit à petit, on va revenir vraiment sur des grosses statistiques. Ça va monter Creschendo avec le point vendredi, les statistiques du chômage et l'ISM de service. Aujourd'hui, on va avoir les stocks de pétrole, les stocks des entreprises, l'ISM manufacturier. Est-ce que l'industrie américaine est impactée par tout ce qui se passe ? et on aura le taux de chômage en Europe. Je pense qu'on com on va commencer à avoir les impacts sur le taux de chômage en Europe avec tout ce qui se passe parce queon voit beaucoup d'entreprises qui sont même euh voilà dans une espèce de position de chômage technique à court terme et on va voir les premières statistiques sur l'emploi aux USA. Ensuite euro numérique, ce que la BCE prépare pour nos paiements de demain. Enfin un article de Boursorama. Je trouve qu'ils ont passé ça un peu sous le tapis. Ça arrive officiellement en 2029, mais on en a parlé sur cette chaîne dès 2026, ça démarre en mode pilote. Donc pilote, ça veut dire que c'est la vraie vie quand même, mais à une petite échelle dans certains pays, dans certains commerces, dans certaines entreprises. En fait, ça commence dès cet été. On suivra ça de très près. Ce que je trouve intéressant, c'est finalement le peuple qui a les meilleures les meilleures punchlines. L'euro numérique n'a rien du de monnaie. Aucune de ces caractéristiques ne répond la définition usuelle et légale d'une monnaie. C'est un instrument de contrôle et de surveillance socioémentaire. Ce n'est pas moi qui le dit. Et ça, c'est exactement ce que je vous dis. Sachant que depuis 15 ans, ministres et banquiers expliquent aux français que les cryptomonnaies, c'est mal. Cryptomonnaie égale trafiquant de drogue sans aucune nuance. Maintenant, il va falloir expliquer que c'est bien dur. Franchement, j'aurais pas pu mieux dire. Ça résume super bien ce que je pense et je pense que vous le savez. On nous essaie de faire passer la pilule alors qu'on nous a craché à la figure pendant des années. Franchement, c'est abusé. Ensuite, c'est intéressant parce qu'on en parlera mais sans vraiment envoyer de la peur. C'est pas le c'est pas l'idée sur cette chaîne jamais on fait ça. Vous faire peur avec la avec le la menace quantique. En fait, il y a quand même Google qui a vraiment avancé. Souvent on parlerait on parlait de 2035. Récemment, on parlait de 2030. Google nous explique qu'ils ont vachement avancé et que finalement dès 2029, ça serait une menace. 2029, ça laisse 3 ans. Moi, je pense qu'autour du Bitcoin, il y a les meilleurs informaticiens de la planète et donc je suis confiant sur le fait qu'ils trouveront des solutions. Donc sur cette chaîne, on va pas vous vendre de la peur. C'est une menace, il faut en avoir conscience. C'est comme la menace d'une récession, c'est comme la menace de fin du monde, c'est comme la menace d'une 3e guerre mondiale. Ce sont des menaces, ce sont des risques. La vie ce n'est que des menaces, que des risques et on essaie de palier ces risques. On essaie de travailler, de se bouger un peu. Je fais confiance aux équipes derrière Bitcoin pour avancer plus vite que les gens qui travaillent sur cette fameuse menace. Donc ça c'est important de l'avoir en tête. Par contre Google alerte un peu. Ce n'est pas moi qui le dit. Moi je vous dis XRP va surprendre du monde. Google dans le même temps reconnaît que XRP Léger a mis en place des efforts énorme. Limite mieux ils sont plus en avance que Bitcoin et Eterum. Donc ça c'est quand même assez hallucinant. Already experimenting with post protocol. Énorme parce que XRP voilà à un moment donné les gens reconnaîtront que ce sont vraiment des gens qui travaillent très très sérieusement. Google qui félicite d'une certaine manière XRP. C'est assez assez cocasse, assez intéressant, je trouve. Ensuite, on en parle beaucoup. Pour moi, il y a deux sujets de cette année 2026 qui vont être hyper structurants pour les cryptoonnaies. On en a parlé hier, c'est le plan 401 K. Donc, c'est le fait que bientôt dans les retraites, ils pourront investir dans le dans le Bitcoin et les cryptomonnaaies. Quel pourcentage ? On nen sait rien. De 1 à 4 5 %. TDCEN qui est un gros cabinet d'analyste explique qu'il est pessimiste pour cette année. Donc déjà, il nous explique que le Sénat est en vacances pendant 2 semaines. On est ravi pour eux, bonnes vacances et que on le savait, il faut que ce soit fait avant le mois de juillet août. Sinon, on va avoir les élections de mi-mandat avec toutes les carottes qu' a envoyé Donald Trump au peuple américain. Franchement, si les républicains sont réélus aux élections de mi-mandat, là par contre, je ne comprendrai rien du tout au peuple américain, mais je fais confiance au peuple américain pour moi qui n'a rien à voir avec Donald Trump. Et donc, on verra ce qui se passe au niveau de ces élections. J'espère que vraiment ça va se faire très très rapidement avant l'été, je j'en parlais, j'ai lu des articles, c'était plutôt optimiste. Voilà. Donc, on il y a il y a plusieurs sons en tout cas. Ensuite, ça c'est hyper intéressant et surtout ce que je veux dire moi c'est que faut bien comprendre qu'il y a deux choses. Il y a les cryptomonnaies tel ou tel Alcoin, le Bitcoin versus les altcoin et autres. Lesquels vont nous mettre bien ? J'en sais absolument rien. Faut avoir des des convictions. XRP fait partie de plus en plus de mes grosses convictions pour le futur. Juste après Bitcoin, on peut dire. Il y a Tao, il y a différents token. Par contre, ce qui est super important, faut bien comprendre une chose et moi j'essaie de m'investir beaucoup sur ça, c'est sur la technologie blockchain. D'ailleurs, je pense que les prochains épisodes de la CPT université vont être beaucoup sur la technologie blockchain et un peu les différents métiers même autour de la technologie blockchain, c'est que Wall Street, imaginez, va déployer chaîne. Donc, ils vont plus faire des communications comme il le faisait habituellement. Ils vont déployer directement on chain les benchmark les analyses qu'ils font sur les différents indices au niveau des différentes données qu'il diffuse en général dans la presse spécialisée et autres. Ils vont les déployer on chaîne directement. Ce qui m'étonne aussi et je suis transparent, je ne connais pas bien ce projet-là, ça va se déployer sur Quanton Network et ces dernières semaines, j'entends énormément parler de ce projet-là. Dites-moi si vous intéresse, mais je pense qu'à un moment donné, je ferai peut-être un dossier spécial. parce que Wall Street via le SNP 500 et autres sont en train de se déployer sur Quanton Network et Circle va aussi travailler avec Canton Network en tant que super validateur. Ce qui va être intéressant c'est qu'ils vont bosser sur la privacy. Ça, on en avait déjà parlé. C'est plus pour les institutionnels, donc c'est pas pour les particuliers. Ils vont déployer USDCX. On est vraiment dans la privacy un peu comme Monero, comme ZCh et autres. Ce sont des stable coin mais où les la personne qui envoie, la personne qui reçoit et le montant sont floutés d'une certaine manière, sont invisibles. Donc on est vraiment dans la dans la privacy des stable coin. Je pense que c'est un très très gros business sur lequel Circle est en train de s'incruster. Je pense qu'il y a beaucoup de potentiel et ça se passe encore une fois sur Quanton Network. Je pense qu'il y a possibilité que je m'attache à essayer de comprendre quant network. En tous les cas de connaître ce projet-là, ça fera peut-être partie des prochains projets que je présenterai en exclusivité de toute façon comme je l'ai dit à la CPT université toujours en priorité et ensuite CPT Gang donc sur Patreon aussi et ensuite au grand public sur YouTube. L'honneur est sauf on a fait 2 mois, c'était du jamais vu. janvier février, c'était du jamais vu. On a failli faire janvier, février, mars. Grâce à cette ce retour de la confiance, on a fini dans le verre au niveau du Bitcoin sur le mois de mars. Donc au niveau des mouvements, qu'est-ce qu'on a de beau ? Bah déjà, ce qui est super important, c'est qu'on a des volumes qui explosent. On peut dire quasiment 60 milliards sur Bitcoin, énorme. Quasiment 21 milliards, c'est quand même intéressant. et un gros retour des volumes sur le stable coin sur TTR 85 milliard. Malheureusement des volumes en corace plutôt ridicule sur les autres. On va faire un petit tour d'orison voir un peu ce qui se passe au niveau Hop des tokens. Le Bitcoin qui s'accroche he qui était en train de plier sous les 66000. Bah on est à 68000. On s'accroche au 2000 sur Etherum XRP avec toutes ces inflow, toutes ces données quotidiennes qui pour l'instant galère un peu au niveau des 135. On a Solana qui s'accroche au 80 dollars. On a Chenlink autour des 9 hyper liquide qui est dans une phase de compression mais qui à un moment donné va pouvoir voilà coutumer du fait il explose, il digère, il explose et là pour moi il est dans une petite phase de digestion. Il faut qu'il tienne ce traîn au niveau des 36. Tao pareil hein. Très très belle phase haussière depuis les pôle tête épaule. Voilà digestion. On espère que ça va repartir. Terrix toujours sur un très très bel sur une très très belle dynamique. Cubique très important. On en a parlé hier, ça va sortir aujourd'hui. C'est euh c'est comment ça s'appelle ? C'est le minage de de Dodchcoin donc cubic super belle dynamique l'un des tokens les plus bullish bah de sur le mois de mars. Imaginez sur le mois de mars ça va aller 45 ça vaut 10 ça fait plus de 100 % de hausse mine de rien. Ça c'est fou quand même. Cik ouais c'est ça 122 % monstrueux. Même sur un an c'est c'est dans le vert. Qui peut s'asseoir à cette table ? Très peu de token. Fetch c'est pas mal. On va faire un petit tour d'horizon render à cache pour voir s'il y a pas des petits trucs sympas. Ondo toujours sur un trend assez assez intéressant. En qui sature à la baisse. Kant qui se reprend. Cardano rien à dire. Dodge on en parlera avec ce qui se passe sur cubic. RSR bah c'est un stable coin. Voilà. virtual rientrifuge très très beau traîn si on enlève même les picardez si vous enlevez les pics centrifug c'est quand même sur des belles choses on peut regarder les chiffres il n'y a que ça de vrai pas mal hein franchement centrifuge du vert sur toutes les time frames ancre bah très belle franchement ancre si vous enlevez les pics c'est sur une belle dynamique. Bof Binance stable coin CKB toujours un peu molon STX molasson WFI rien à dire Arcam ton rien à dire Z0 rien à dire Alchemy Pay Stellar c'est pas mal Axis Chilis toujours intéressant de petite déception ça avait bien pumpé là et ça sera de perdre même 50 % là, j'avais pas vu. Cosmos toujours mol et strategy. Est-ce que ça se stabilise sur les 120 bitm circle ? Et donc ce sera tout pour moi. Je vous souhaite une bonne journée. N'hésitez pas à apporter votre soutien, c'est très très important. N'hésitez pas avec le petit like, le petit commentaire, tout ça, ça fait pla. Bonne journée tout le monde.